Agora nós vamos ver algumas questões de contabilidade de custos.
A primeira é uma questão teórica que fala o seguinte.
A contabilidade de custos possui uma linguagem própria.
Essa linguagem própria da contabilidade de custos é o que a gente chama de terminologia.
São os termos que a contabilidade de custos usa para a sua parte gerencial.
Porque se você, por exemplo, ler o CPC00, ela só fala em despesas, não fala em custos.
Porque custos é um aspecto gerencial.
Então tem coisas que tem uma linguagem própria, que é o que a gente chama de terminologia de custos.
Se você lê qualquer livro de contabilidade de custos, a primeira parte que vai estar escrita ali é terminologia.
Aí ele fala o seguinte.
Que permite ao profissional contábil constituir o processo de análise, apuração e divulgação das informações relacionadas a custos.
À medida que se mostrarem pertinentes de acordo com a necessidade informacional
dos inúmeros estados,
que é o que a gente chama de stakeholders.
Stakeholders nada mais é do que o grupo de interesse que existe na entidade.
São os acionistas, fornecedores, enfim, instituições.
Então stakeholders é o grupo de interesse na empresa.
Tomando por base esse processo de terminologia na contabilidade de custos,
a Sinal é afirmativa.
É o seguinte, ele fala assim.
Gastos representam a compra de um produto ou de um serviço
que tem a capacidade de gerar dispêndio de recursos,
ou seja, dispêndio de recursos financeiros por parte da empresa,
a exemplo da aquisição de um imobilizado.
Então gasto, a gente separa gasto, custo e investimento.
Repetindo, você tem gasto, custo, despesa, investimento e desembolso.
O que significa?
Gasto é toda aquisição de produto ou serviço para a empresa.
Você realizou um gasto.
Esse gasto vai ser custo ou despesa.
Aí gerencialmente você vai separar dentro da empresa.
Mas inicialmente você realiza um gasto.
É a forma de adquirir produtos e serviços.
Porque aquele gasto que você está realizando,
parte dele pode ser custo e parte dele pode ser despesa.
Então você realiza o gasto.
Então de fato o nosso gabarito é a letra A.
Porque gastos é a compra de produtos e serviços que vão gerar despêndios,
ou seja, despesas e que você vai fazer parte da empresa.
Por exemplo, comprou um imobilizado.
Isso é um gasto.
Agora esse imobilizado aqui, ele vai estar ligado à produção ou não?
Vai estar ligado à administrativa.
Aí gerencialmente você decide depois.
Então nosso gabarito é a letra A.
Mas nós vamos aproveitar aqui para entender as outras questões.
Ele fala o seguinte.
Os custos representam um sacrifício monetário referente ao pagamento dos gastos.
A exemplo do consumo de matéria-prima.
Na verdade é o seguinte.
Custo é tudo que você gastou
para produzir um outro produto ou um outro serviço.
Esse conceito que ele traz, que é o sacrifício monetário para pagar os gastos,
isso tecnicamente é o desembolso.
O que é o desembolso?
É a entrega do numerário para pagamento daqueles gastos que foram realizados.
É a transferência, o pagamento de dinheiro, é o PIX.
Então custo não é o sacrifício monetário.
Porque o sacrifício monetário para o pagamento dos gastos,
tecnicamente é chamado de desembolso.
Custo é o que você gasta para produzir um outro produto ou um outro serviço.
As despesas podem ser entendidas como recursos utilizados
na constituição de bens ou serviços em uma indústria.
Então na verdade não tem muito sentido.
Os bens e serviços na indústria são custos.
Porque você está aplicando o serviço ali na indústria
porque você está produzindo outro bem.
As despesas são vinculadas a parte de gastos com venda operacional e financeiro.
E que a despesa indiretamente já caiu na questão do exame de suficiência.
E a despesa indiretamente visa obtenção de receita.
Porque você só realiza a despesa com a perspectiva de obter receita.
Mas aqui fala o seguinte, a despesa pode ser entendida como
os recursos utilizados na indústria.
Não, não é.
A despesa é aplicada no operacional, no financeiro.
Nas vendas, enfim.
Como exemplo tem-se as despesas com vendas e comissões.
Ou seja, ele faz até uma confusão aqui.
De indústria com venda.
Então está totalmente errado.
E a última questão é muito importante que você saiba
porque também já caiu em algumas questões do exame de suficiência
que é o seguinte.
As perdas são gastos anormais e involuntários do processo produtivo
e já estão incluídas no custo do produto.
Na verdade a perda normal
ela é incluída no custo do produto.
Então vamos supor que você faz móvel
aquele corte ali que você perde um pedaço
aquele gasto, aquele desperdício normal
ele entra no custo do produto.
Ele entra no custo.
Agora as perdas anormais
ou seja, teve um incêndio
ou houve uma perda por erro do processo produtivo
isso vai entrar como despesa do período.
Então a perda normal do processo produtivo
entra no custo do produto.
Perda anormal
aí gerencialmente vai ter que decidir o que é anormal
se foi incêndio ou foi uma perda por um erro produtivo
mas a perda, o que o CPC 16 fala é isso.
A perda normal entra no custo
e a perda anormal
você reconhece como despesa
e você não inclui no custo do produto.
Então a única questão correta aqui
a única alternativa, melhor dizendo, correta aqui
é a letra A.